O čem je dnešní video? Všichni to milujete!! Letní prázdniny!
V nějaké části videa zazní otázka v japonštině. Jakmile ji uslyšíte, napište do komentářů.
Scéna 1: Ranní rozcvička s rádiem / Ranní rozcvička s rádiem
Bratře, vstávej.
Už je půl šesté ráno.
Ještě se mi chce spát.
Summer-sis, proč tak brzo vstáváš?
Dnes ráno začíná rozcvička s rádiem.
Přijdem pozdě.
Rozcvička s rádiem, jo?
To mi připomíná staré časy.
Ale já nejdu.
Ale vždyť jsme se domluvili, že půjdeme spolu.
Opravdu?
Dej mi ještě 10 minut spát.
Vstávej! Musíme dostat razítko na kartičku.
Razítkovací kartička?
Když jich nasbíráme hodně, dostaneme něco dobrého?
Poslední den dostaneme sladkosti nebo sešity.
No to je skvělé.
Stejně jako za našich časů.
Tak sebou hoď a připrav se.
Do parku je to deset minut pěšky.
Dobře, dobře.
Už vstávám.
Rychle se umyj a přijď.
Já si zatím obuju boty a počkám na tebe.
Venku už je horko?
Ne.
Ráno fouká vítr a je trochu chladněji.
Je to příjemné.
Tak sebou radši hodíme.
Pamatujeteš si ještě hudbu z rozcvičky?
Já jsem to ve škole trénovala, takže to zvládnu.
Naučím tě to.
Budu rád.
Tak, jsem připravený, jdeme.
A nezapomeň na razítkovací kartičku.
Jejda, to bylo o fous.
Ležela na stole.
Tak jdeme.
Odkaz na stránku, kde si můžete zopakovat dnešní video, najdete v popisu a v nejlepším komentáři. *Stránka může být bez předchozího upozornění smazána.
Scéna 2: Otevření školního bazénu na prázdniny a pekelná studená sprcha / Letní otevření bazénu a obávaná studená sprcha
Nepůjdeme dnes odpoledne do školního bazénu?
To zní skvěle.
Letní otevření bazénu začíná dnes, ne?
Přesně tak.
Začíná to ve jednu, tak se sejdeme ve dvanáct třicet u školní brány.
Rozumím.
Ale ta první sprcha je fakt ledová, ne?
Jo, to je takzvaná pekelná sprcha, co?
Ta je fakt studená a nesnáším ji.
Musíme do ní kvůli dezinfekci, i když se nám nechce.
Máš čepici a brýle?
Jo.
Mám je v tašce.
Ručník mám taky připravený.
Počasí je dneska krásné, takže ta voda bude určitě příjemná.
Včera pršelo, tak jsem se bál, jestli dnes vůbec půjdeme plavat.
Dneska je ale takové horko, že to určitě vyjde.
Po plavání bych si dal něco studeného.
Můžeme si koupit zmrzlinu v obchodě u školy.
To zní skvěle!
Vezmu si kapesné.
Musíme v bazénu plavat potichu?
Učitelé nás pořád sledují, takže když budeme moc hluční, naštvou se.
Budu dávat pozor.
Tak zatím později.
Jo.
Ve půl jedné před bránou.
Nezpozděj se.
Neboj, nespustím se.
Pojedu na kole co nejrychleji.
Pokud jsi to slyšel, napiš komentář.
Scéna 3: Problémy s dopravou během svátku Obon
Příští týden začínají prázdniny Obon, že?
Kam se chystáš, starší kolego?
Já se chystám domů na návštěvu.
Už jsem si zarezervoval jízdenku na šinkansen.
To je fajn.
Dostal jsi snadno lístek na šinkansen?
Vůbec ne.
Během Obonu je to opravdu náročné.
V televizi jsem viděl, že obsazenost vlaků může být až 200 procent.
To je pravda.
Ve vozech s volnými místy je tolik lidí, že se skoro nedá hýbat.
Já jsem ještě nikdy nezažil dopravní zácpy během Obonu v Japonsku.
Na dálnicích se tvoří kolony dlouhé až 40 kilometrů, takže jet autem je taky náročné.
To je opravdu neuvěřitelné.
Proč všichni jezdí domů ve stejnou dobu?
Protože firmy mají ve stejnou dobu dovolenou.
S tím se prostě nedá nic dělat.
Co budeš dělat doma s rodinou?
Půjdu na hřbitov a pak se sejdu s kamarády z domova na jídlo.
To zní skvěle.
Budu muset nakoupit hodně suvenýrů.
Chystám se koupit slavné tokyjské sušenky.
Tvoji rodiče se určitě těší, až tě uvidí.
Doufám, že ano.
A co ty? Co budeš dělat o prázdninách?
Já nikam nepojedu a zůstanu v Tokiu, abych si odpočinul.
To je taky dobrý nápad.
Během Obonu je v Tokiu málo lidí, takže je tam klid.
Opravdu?
Tak půjdeme něco dobrého sníst.
To zní skvěle.
Až budeme mít po prázdninách, popovídáme si o suvenýrech.
Dávej na sebe pozor.
Scéna 4: Léto na venkově – vodní melouny a život offline
U dědečka na venkově je opravdu ticho, že?
Slyšet je jen zvuk větrného zvonku.
Občas je takhle fajn.
Ale vůbec tu není signál na Wi-Fi.
Nemůžu se dívat na videa na mobilu.
Jsme blízko hor, tak to tak je.
Zkus občas vypnout internet a odpočinout si.
Nemám co dělat, je mi nuda.
Nemůžu dělat nic jiného, než se válet na tatami.
Tak si dáme meloun, který nám nakrájela babička.
Vypadá to výborně!
Je studený a sladký.
Když jíš meloun na verandě, cítíš opravdu japonské léto, co?
Jo.
A co je to támhle na zahradě, co kouří?
To je kadidlo proti komárům.
Aby sem komáři nelezli.
Má to zvláštní vůni.
Ale nějak uklidňující.
Až bude večer, půjdeme si hrát k řece.
K řece?
Můžeme tam plavat?
Jo, dá se tam plavat.
Voda je čistá a příjemně studená.
Chci tam jít!
Budou tam ryby?
Je tam spousta malých rybek.
Když budeš mít štěstí, možná nějakou chytíš.
Už se těším.
Myslel jsem, že na venkově je nuda, ale je tu spousta zábavy.
To jo.
V noci jsou hvězdy nádherně vidět, tak se na to taky těš.
V Tokiu hvězdy moc nevidím, tak se nemůžu dočkat, až bude noc.
Tak si zatím trochu zdřímnu.
Scéna 5: Příprava na letní tenisový tábor a obavy
Příští týden začíná letní tábor tenisového klubu.
Jen na to pomyslím a je mi smutno.
Každý den od rána do večera trénink.
Letos se tábor koná na kurtu na hoře, že?
Jo, doufám, že tam bude trochu chladněji, ale na kurtu stejně bude horko.
Slyšel jsem, že starší spolužáci jsou na táboře najednou přísnější.
To je pravda.
Večerní schůzky jsou dlouhé a vůbec není volný čas.
Už sis připravil věci?
Jo.
Jo. Do tašky jsem nacpal tři rakety a spoustu sportovního oblečení.
Mám strach z úpalu, tak si beru hodně prášků na sportovní nápoje.
To je dobrý nápad.
Na soustředění je prostě potřeba hodně pít, jinak je to nebezpečné.
Bude jídlo dobré?
Slyšel jsem, že jídlo v ryokanu je hodně vydatné.
Musíme hodně jíst, jinak nevydržíme.
Trénink je náročný, ale spaní večer všichni společně v jednom pokoji bude určitě zábava.
No, asi budu tak unavený, že usnu hned.
To jo.
To jo. Ale po soustředění budeme určitě lepší.
Musíme tomu věřit a vydržet.
Chci vyhrát zápasy.
Jo.
Překonáme spolu ten náročný trénink.
Tak pojďme, dejme do toho všechno!
Nejdřív si zkontrolujeme, abychom na nic nezapomněli.
Nezapomeň na opalovací krém.
Ach, na to jsem zapomněl.
Díky, žes mi to připomněla.
Scéna 6: Letní válka přijímaček / Letní bitva: Období náročných zkoušek
Jak to, že už v osm ráno je studovna na doučování plná?
Všichni mají letní prázdniny, takže přicházejí brzy ráno a učí se.
Přijímačky jsou opravdu náročné.
Kde se teda máme učit?
Co takhle zkusit knihovnu tady poblíž?
Tam je ticho a možná budou volná místa.
To jo.
O prázdninách je doma spousta pokušení, takže se vůbec nedokážu soustředit.
Chápu.
Chci se dívat na televizi a hrát hry.
Letní kurz na doučování má každý den tři hodiny, takže jsem opravdu unavený.
Vzpomínám si, jak učitel říkal, že léto je rozhodující období pro přijímačky.
Co znamená ‚Ten'nózan‘?
Znamená to ‚nejdůležitější období‘.
Když se teď nevydržíme, neuděláme zkoušky.
Aha.
Už ses připravil na dnešní test?
Ne, ještě jsem nedokončil včerejší opakování, takže mám trochu strach.
Tak až dorazíme do knihovny, budeme si navzájem vysvětlovat, co neumíme.
To by mi hodně pomohlo.
Hlavně ty matematické vzorce si vůbec nepamatuju a nevím, co s tím.
Matematiku ti vysvětlím já.
A ty mi na oplátku pomůžeš s angličtinou.
Dobře.
Naučím tě triky, jak na dlouhé texty v angličtině.
Tak pojďme!
Tak pojďme rychle do knihovny.
Jen chůze a už se potím.
Je opravdu horko.
Už se nemůžu dočkat, až budu v místnosti s klimatizací.
Cestou si koupíme něco studeného k pití v obchodě.
Doplňování tekutin je důležité.
Scéna 7: Plánování letní dovolené
Nezajeli bychom někam na dovolenou o letošních prázdninách?
To zní skvěle.
Je to moje první letní prázdniny na vysoké, tak bych chtěla někam daleko.
Co takhle Hokkaidó?
Slyšela jsem, že je tam i v létě příjemně.
Hokkaidó, jo?
To zní skvěle.
A taky je tam spousta dobrého jídla.
Letenky bychom měli rezervovat co nejdřív, jinak zdraží.
Jo.
V polovině srpna jsou letenky drahé, takže bych volila konec července nebo začátek září.
Co takhle poslední týden v červenci?
Hned po zkouškách.
V té době by ještě mohly být letenky levnější.
Až budeme na Hokkaidu, půjčíme si auto a pojedeme na výlet.
Já jsem teprve nedávno udělala řidičák, takže mě řízení trochu stresuje.
To bude v pohodě.
Starší spolužák říkal, že silnice na Hokkaidu jsou široké a dobře se po nich jezdí.
Tak to jsem klidnější.
Chtěla bych vidět levandulová pole ve Furano.
Určitě budou nádherná.
Večeři si dáme džingischán nebo ramen.
A mořské plody – ty musím ochutnat určitě!
Už mám hlad.
Kolik asi budeme potřebovat peněz?
Letenky a hotel vyjdou asi na padesát tisíc jenů.
Budu si muset přivydělat brigádou.
Já si taky naplánovala víc směn na tento měsíc.
Tak dnes večer ti pošlu na LINE pár tipů na hotely.
Díky.
Už se těším.
Scéna 8: Realita práce v plážovém stánku
Už sis našla brigádu na léto?
Jo.
Budu pracovat v plážovém stánku.
Je to brigáda s ubytováním.
To zní skvěle.
V plážovém stánku můžeš každý den koukat na moře, to musí být fajn.
To jsem si taky myslela, když jsem se hlásila, ale prý je to docela náročné.
A co tam budeš dělat?
Budu vařit pro zákazníky, prodávat ledovou tříšť a půjčovat slunečníky.
Budeš tam od rána do večera venku?
Ano.
Starší kolega říkal, že je tam každý den hrozně horko a opálíš se jak blázen.
Ale aspoň se tam dá hodně vydělat, ne?
Jo.
Za měsíc bych měla dostat asi dvě stě tisíc jenů.
To je ale záviděníhodné.
Já budu pracovat v kavárně tady poblíž.
V kavárně je alespoň klimatizace, to bude příjemné.
Ale přes poledne je tam strašný nával a pořád musíš být na nohou, takže je to vyčerpávající.
Každá brigáda má své těžkosti, co?
To jo.
Kdy začíná brigáda v plážovém baru?
Od příštího pondělí.
Balím si věci a zítra vyrážím.
Dávej na sebe pozor a hodně se snaž!
Těším se na tvoje zážitky z dovolené.
Díky.
Vrátím se úplně opálený jako čokoláda.
Až budeš mít čas, stav se v kavárně.
Jasně, přijdu ve volný den.
Scéna 9: Válka s domácími úkoly na konci prázdnin
Prosím tě, pošli mi fotku stránek 35 až do konce z matematiky. Prosím, prosím!
Cože?
Ty jsi ještě nedodělal úkoly?
Dneska je 31. srpna!
Vůbec jsem je nedodělal.
A ještě mám deset listů s kandži.
Každý rok děláš to samé.
Na začátku prázdnin sis přece všechno naplánoval.
První týden jsem se snažil, ale pak jsem to celé flákal.
Já jsem to všechno dodělala už před týdnem.
Ty jsi fakt dobrá.
Prosím, pošli mi odpovědi z matiky.
Stačí, když to jen opsám.
Jenom opsat odpovědi se ti do hlavy neuloží.
Teď mi jde o krk.
Zítra to musím odevzdat, jinak mě učitel zabije.
No dobře, nemám na výběr.
Tak ti teď vyfotím a pošlu to.
Díky, fakt mi pomáháš.
Vypadáš jako anděl spásy.
A co tvůj obrázkový deník?
Pamatuješ si, jaké bylo počasí?
Počasí si vůbec nepamatuju.
Napíšu tam, že bylo celou dobu slunečno.
Počasí z minulosti se dá najít na internetu, tak si to pořádně zjisti a napiš to správně.
Jo, to je fakt dobrý nápad.
Hned to zkusím vyhledat.
Máš hotový volný projekt?
Včera jsem si koupil hotovou stavebnici a za jeden den jsem to dodělal, takže je to v pohodě.
Takže sis to vyřešil za peníze.
No, když už je to hotové, tak dobrý.
Tak já teď budu makat celou noc.
Dej pozor, ať zítra nepřijdeš do školy nevyspalý a neopozdíš se.
Tak ti posílám fotky.
Scéna 10: Příprava na nový školní rok
Ahoj.
Dlouho jsme se neviděli.
Od dneška začíná nový školní rok.
Ahoj.
Nějak se mi do školy nechce.
Ještě se mi chce spát.
Počkej.
Tvoje vlasy… nic s nimi není?
Ještě je to trochu hnědé.
Do prkýnka!
Během prázdnin jsem si to obarvila, ale měla jsem to přelakovat černým sprejem…
Na světle to vypadá docela hnědě. A u školní brány stojí učitel na dohled.
To je fakt.
Stojí tam pan učitel Tanaka.
Když nás uvidí, určitě se naštve.
Odvedou nás do sborovny a dostaneme co proto.
Co teď?
Zajdu si teď na záchod a znovu to přelakuju.
Radši si pospěš, za chvíli začne zahajovací ceremonie.
A co tvoje sukně? Není moc krátká?
Není ti to trochu krátké?
Jo, o prázdninách jsem si ji zkrátila.
Mám ji jenom přeloženou páskem, hned to spravím.
Pořád jsme ve školních prázdninách, co?
To teda jo.
Školní pravidla jsou přísná, takže musíme dávat pozor.
Nemáš propíchnuté uši?
Kamarádky si je nechaly propíchnout, ale já se bála.
To je dobře.
S náušnicemi by to bylo okamžité vyloučení.
Tak, sukně už je v pořádku.
A co tvoje vlasy?
Na záchodě jsem si je trochu navlhčila a učesala.
Takhle to snad projde, ne?
Jo, teď vypadají černější než předtím.
Pojď, rychle projdeme bránou.
A hlavně se učiteli nedívej do očí!